金一驭道
‘夫经者，必从三玄出，所以自尊极贵者，是谓道用。所以使役万神者，是谓相保。所以阴阳和生者，是谓三一。’
‘何以为道用？何以为相保？’
‘道用，循行而登仙，有径道曰通，相保，置身天地间，有围庇曰兜。’
‘何以为三一？’
‘三为阴阳合、三为希夷微、三为天地绝、三为万物生…一为我。三一者混元齐丹，可以为【青】。’
‘一言以蔽之：我尊日月道，闰践五德天。’
○
十二月，毂郡的暴雪更烈，没得四处雪白，王蕃的苦日子便来了，他收好了行李——一袍斑驳的杂皮、一破碗，便顺着巷子往外头走，外头已经尽数白了，高门大户的朱漆在白雪中显得干干净净。
他在雪中走了一阵，五指冻得发紫，放在嘴边呼了口热气，急急忙忙塞到肚皮上，可惜衣袍里依旧冷冰冰。
‘冻坏了手，抄不得经，更熬不过去了。’
他将那碗放在雪里头，把破破烂烂的兽皮卷起来，塞进衣服底下，护住五指，如同一只滑稽的两脚兽，在雪里挪动着。
挪动到了青墙之下，墙缝的缺口往外冒着暖风，他咳嗽了两声，露出讨好的笑容，叫道：
“堂兄！堂兄…俺来了！”
里头并无反应。
王蕃知道，这位堂哥一定是背不上经，被罚了时辰，这不是一件好事，雪下的这样大，他兴许会被冻死在墙脚。
王蕃只好蜷缩在墙下，靠着呼出的热风喘息，面上很快没人知觉，他数着时间，大约过了一刻钟，便道：
“堂兄！”
稍稍过了片刻，他觉得耳朵快被冻掉了，这才听见嘎吱的响声，有男孩的声音：
“小堂弟，你又来了。”
王蕃受着刺骨的寒冷，连忙从怀里掏出那枚指头大小的鸟喙，沿着墙缝递进去，讨好道：
“好堂兄…小少爷…《少阳相气经》还有两句…”
可墙头的男孩遭了罚，平日里喜爱的东西也不显得稀奇了，似乎并没有理会他，王蕃觉得浑身忽冷忽热，只有伸进墙里的的两根指头还有知觉，低声道：
“少爷…就这两句了！求求好兄弟…只两句而已…”
里头的人只将东西接过去，笑嘻嘻地道：
“一句是【登仙须拜通玄业，不信真金莫轻学】。”
王蕃等了一会儿，里面的人却又不言语了，他两齿颤抖，带着哀求道：
“好兄长，求你了…就这最后两句…小的快被冻死了…这两句听罢，王蕃这辈子都记着大恩大德，来年夏天…我替你捉知了，一定不输给别家…”
他哀求着，两瓣嘴唇总是黏冻在一块，撕开时火辣辣的疼，里头的人终于道：
“今天好不爽利，却又不能出去，我怎么教训你。”
王蕃道：
“大人…大人，我叫你出气…一定出气。”
他哆嗦着袖子，摸索墙缝，用尽了全身力气，将整个胳膊肘往里钻，一阵阵火辣辣的疼，好一阵才将几根指头伸出墙那头，王蕃急道：
“大人，你只把他当做那道人的手指，痛快地踩断了，叫他疼一疼，你好出气一些！”
里头只笑，王蕃则恐惧地曲着身子，那只手如同麻木般不断在墙里微微转动着——过去几个冬天的经验告诉他，如果不及时把这只手抽出来，极有可能被冻在墙里…他明白不能再拖，道：
“这样的经书你也背不会！”
霎时间，一股不轻不重的力量急速传来，伸出墙的那三根手指被重重踏下，男孩借助了体重，终于将它们折了个干脆，王蕃的瞳孔有些发红，幸运的是极度的严寒让痛觉都不明显了，他颤道：
“大人…大人…”
里头笑了一阵，终于听到带着稚嫩的男声：
“你听好了，这最后一句是：【性命炼罢无玄兼，方知乘变在三檐】。”
王蕃记下了，方哆嗦道：
“大人…大人背的真好，这是一点错漏都没有…”
里头笑声远了，王蕃小心翼翼地抽出手来，手臂上已经是血肉模糊，那三根手指却已经掉在了墙里头，取不回来了，他将伤口在雪里抹了抹，勉强站起身来，顺着墙跌跌撞撞，一直挪到巷子里。
暴雪中的云层中雷声滚滚。
●
天外的黑暗与寒冷无穷无尽，浓烈的暗沉被镇压在广袤的金色里，银白色的椭圆形照彻，如同一道穿梭天地的光柱。
庞大的金位真身填充宙宇，如山岳的高冠耸立，密密麻麻的金色光点带着朦胧的光线，如雨一般飘落，而在黑暗中对峙的另一头，却是灿灿的白色。
此色耀如大日、明如天金，现世道果、灿灿无边，如同一尊真神，横跨虚无，如果说椭圆色的金色那一端是无穷的变化，这大日之下只有极致与堂皇的兑杀道果。
“师兄。”
那道音如金如铁，横穿天地，如长剑出鞘，寒光湛湛。
“道友客气了。”
金铁相击的声音不断震动，银白色的椭圆极为细微地移动了一分：
“盈昃前辈在时，我不曾称他为师叔，也没有被道友称作师兄的资格…”
“【恭华】与【衍华】…本是同门…”
“同门？”
○
“张师兄！”
耳边的轻唤声将道人从低眉的、久远的沉思中唤醒，他甩了甩手，好像关节处还在隐隐发疼，这才将目光投向另一侧。
此人眉宇不甚出奇，须发规整，独独双眼幽深、举止自若，脑后有一尊金色圆盘般的光泽，瞳孔中则隐隐有金银之光升腾。
一身白衣的男子正坐在身边，倚靠在案台上，显得很是懒散，随口道：
“难得见你走神。”
道人意味莫名地笑了笑，道：
“这份《少阳相气玄术》…有点像我当年入道前得的一份道书…”
“哦？”
白衣男子眼前一亮，笑道：
“前世？难得见你提！”
“前世。”
道人唇间弯弯，淡淡地道：
“遭人蒙骗，经中改了三个字，改的恰到好处，能引出气来，却炼不成道。”
白衣男子面色微变，道：
“竟然也有张师兄被算计的时候…”
道人将手中的笔放下，把道经抬起来细细看了，目光并未离开经书，柔和一笑：
“也不算差了，是深宅间的算计，我受了无妄之灾，好在改得极为隐秘，我又用那道经算计了别人，换了别的回来。”
白衣男子隐约有领悟，笑道：
“寻常人物得了这种功法，有些练不成的，埋头苦练百年，郁郁而终，师兄…竟然不觉得是自己的问题。”
道人低眉，笑而不语，眼神意味深长，却见着阶间又上来一黑衣人，神色匆匆，带着喜色，正色道：
“两位师兄，大人出关了！”
那白衣道人立刻跳起来，满是喜色，在大殿中踱了几圈，道：
“大人已经金仙了？”
看他如此激动，这黑衣男子反而坐下来了，笑眯眯地端茶，道：
“我家仙人出关，倒像是你太洮成道。”
太洮真人扫了他一眼，反而叹气，摇头道：
“我家早没落了，到了这一代，只有我师尊一人成结璘，好歹也是长塘道统，沦落至此，我每每到了你们青松观便感慨…”
道人笑了笑，道：
“九邱阁也算有名气，今后一定英才辈出。”
太洮摇头叹气，道：
“这样大的好事，我要回去禀报师尊才是，不须多时，我一定随师尊带礼过来。”
“替我等向盈涤大人问好。”
见着太洮退下去，黑衣的真人这才摇头，道：
“毕竟是结璘道统，修行之路与我等不同…恐怕不知道其中细节，倒是兴冲冲。”
道人静静地道：
“终究是值得一夸的事情，他也是好心…”
“好心么？”
黑衣男人不曾抬头，意味莫名地道：
“这不像你张元禹能说出来的话。”
听了这话，身负华光的男子终于站起身来，踏着玉阶缓缓而下，轻声道：
“至少太洮是好心，他今后要证『府水』，和你我无关，洞华道轨也不在乎这些，毕竟我家大人早年也算洞华一脉，无论有什么成就，他们面上总是有光。”
“那恭华呢。”
黑衣男子笑盈盈地满上酒，静静地道：
“【青松观】…如今我家仙人立下的【青松观】，他恭华捏着鼻子也得认，等着大人驾仙升道，离世绝俗，恭华还认不认？”
“或者说恭华…等这一天等得也够久了。”
他的眉眼颇为张扬，隐隐有阴戾之色，淡淡地道：
“我算一算…长策执玄，道藏希微…辈分应该比当今有名的人物都大罢？自号一道【衍华】又有何不可？”
另一侧如天神一般的男子轻轻摇头，道：
“太鸿…你倒是霸道。”
“霸道？”
黑衣男子整了衣冠，摇摇头，道：
“我要是真霸道，那雷宫算什么？”
这话让张元禹缓缓扭过头，笑道：
“所以雷宫倒了。”
●
“不见得有这样的同门。”
无穷的神通蔓延至天外，在黑暗之中交替闪亮，道音弥漫宙宇，那白金色的身影贯穿上下，托着下巴，透着一股令人窒息的威能。
“当年我道大人至成金仙，离世绝俗，往天外而去…于是『执悖』归位，【衍道天】落，我想想…盈昃前辈那时在观化显要秘境修行…不知有没有登『太阳』…可…”
“恭华没有一位大人出手相助。”
那黑暗中的另一头锐气重重，金铁之声渐近：
“千百年前的事，晚辈无从知晓，可再如何，也不至于同门相残。”
“同门相残…”
那白金之气微微震动，渐渐尖锐起来：
“其实我也不在乎道统之争，衍华没落，我得尽了好处，只是受不得这一句师兄的因果，你若是怕同门相残伤了感情，不如称我另一个名字。”
“『玄兑诛雷冲瞿真君』。王蕃。”
○
天际之上是无穷无尽如浆水般的神雷，紫金色的宫殿立在高殿之上，一重重的神光相护掩盖，向下照彻，苍茫的大地却裂开无数口中，喷涌出沸腾的煞火与熔浆，底下的呼声比天际的雷霆更加响亮，仿佛天怒地忿，恨怨无限。
“大夏已灭。”
紫金色的铠甲碎片遍布地面，那重重的雷霆被困在宫阙之中，寸步不得出，凝聚极致成亮白色的兑光不断化解着神雷带来的冲击，发出恐怖的雷震：
“王蕃！你…忘恩负义。”
他的声音直通天际，却又被云层之上恐怖的兑金风暴通通化解，隐隐约约能在重叠的白色金风之间望见一袭金衣。
“哦？尊者何出此言。”
这声音平静优雅，带着一丝笑意：
“社稷助我成道，我助盛土覆雷，何来的忘恩负义？”
这平静的话语让宫阙中的神雷跳动得越发厉害，传来毁灭般的气息：
“桓仁是见你出身王氏，为多年亲家，这才对你委以信任，这些年是怎样提拔你…你…你徒受了他的恩情…却敢在如今关此登位反叛！”
“今日…我虽陨落，可天下人…皆知你丑恶！”
高处的金衣男子面色平静，抱剑而立，反而笑起来，道：
“桓兄是圣人，我不如也，少阳离世王氏无人，全假了他的威风，才敢在毂郡狐假虎威，傲慢霸道…那年他成神通，王渐特地为他在毂郡下了一场雪…好大一场雪。”
“差点将我兄妹冻死。”
他的话语森森，天空中风云变幻的气机却不断震动，似乎是因为这一句话引动了什么注意，满天呈现出灿烂的朱砂之色。
“你不是王家人？！不可能！”
“你虽然服了【不隳】，却也不过遮掩因果…桓仁既然取血验证了，就绝对不可能有误！”
他的话让宫阙中的那位尊者彻底疑惑，甚至一瞬间并未开口，可那朱砂色已经一种恐怖的速度坠落下来，狠狠地镇压在宫阙上，让祂发出一声痛呼。
“轰隆！”
天空中的兑金中爆发出一阵大笑，那人幽幽地道：
“如何？被镇压的滋味不好受吧，像你们这般人，向来都是镇杀、轻蔑别人，不曾想天道有眼，今个叫你们也被人镇杀了去。”
这天道有眼四字一出，不知有多讽刺，大殿中的神雷自发躁动起来，天地阴沉，似乎引来了果位注意，可王蕃却毫不在意，笑起来：
“你们以为用世家就能稳定天下，以为『真炁』在手就可以压制世家，错了！世家不可能站在你们一边，天下没有一家会和你们站在一边，从觜玄损伤了天道的那一刻起，你们兜玄的衰败已经可以计日而待了！”
他眼中光彩灼灼：
“原来…天道也是可以被损伤的…”
“轰隆！”
天地中的阴云飞速凝聚，似乎要有极其恐怖的光彩落下，却被遮蔽天地的土光覆盖，隔绝因果，那宫阙中的雷霆慢慢消停了，不知过了多久，才听见一点点嗡鸣的声音。
“你是不是…王家人…”
任由那雷霆如何震动，天上始终没有回答，王蕃望了望天际的朱砂色，轻声道：
“经过此事，你『全丹』惧雷的弊脚也能压制一二，虽然不说根除，却总好过见雷即散…”
那朱砂色在天际不断翻滚，仿佛在应答，很快消散不见，王蕃转过身来，听见宫阙中仍不断的振动声，终于停住脚步，唇齿细微地动了动：
‘很快就不是了。’
●
“原来如此。”
锋锐的兑光一如当年雷宫之上般凝聚成白色的风暴，这一次的对手并非当前困囿一宫的尊者，而是更加雄厚而变化不穷的金德，此金夺煞革杀，穷碧落尽黄泉，哪怕涌来的无穷锋锐压下，却依旧巍然不动，显现出极致的光明，金德之上——是兑光曾经的主人。
更何况，兑中杀意不浓。
“前辈…前辈虽然不常参与世俗，可前辈与我也算有交情，重明诸脉中，唯独我与前辈私下见面过，当年相谈甚欢…”
变化莫测的玄金终于有了震动，滚滚的道音不断回响，不知过了多久，才听见平静的回答：
“程圆…这是果位之争。”
“盈昃前辈…为你们安排的太妥当了，以至于你们位子得来的太过轻易，以为是人皆有之，不足为奇…可这是果位之争！”
“我来替祂…为你上这最后一课罢。”
○
松风阵阵，满山大雪。
“阴阳玄妙道，著在八索中。”
阁楼之中层次零落，玄位无数，或高或低，端坐着一位位神通，各色法力交织，让整片阁楼中的灵机不断震动，正中间的主位上盘膝坐着一人，正含笑道来：
“除者，殿阶也，领受玄位谓之除，以阴阳之道，拜受水火之正官，故曰除。阐除，成道阴阳之肱骨。”
此人身着黑袖白服，虽然满头白发，年龄看起来却不过看看中年，面容瘦而盈润，两眼烁烁，好似寻常老人，却在扫过大殿时，让一位位真人纷纷低下头：
“诸位勤修之。”
黑衣的太鸿正坐在台阶上，顺着上面大人的目光扫过大殿，默默的一个个去猜诸位师兄师叔的大道，冷不定扫过角落，眼底便多了一丝笑意。
‘这个张元禹。’
在另一侧的大殿之下，那金衣青年正愣愣地盯着台阶，似乎心事重重，这让太鸿多有异样：
“我太鸿走神是常事，可你太元没有正色…我还是第一次见！看来这是下山历练，他颇有所得…”
太鸿便多了一分留意，靠在玉台边缘，随意的去看他。
“化者，更易也，博德教诲谓之化，以阴阳之道，诲训水火之变渡，故曰化。阐化，借力阴阳而成闰也。”
这位道人微微一笑，道：
“此乃我【衍华】之能事，诸修须拜之。”
此言一出，下方齐齐应是，这才听着那平和玄妙的嗓音道：
“玄者，道妙之所生，阴阳之所成，以玄妙正业，制衡阴阳之道，或黜阴升阳，或藏阴降阳，故为玄，阐玄，制衡阴阳而闰置五德也。”
大殿中一时一片沉思，连太鸿都微微愣神，低眉思索起来，不知过了多久，渐渐有讨论之声，那金衣男子沉沉吐了口气，抬起头来，果真对上上方那一双含笑的眼睛。
“弟子…有一事不解！”
清朗的声音响彻大殿，诸多目光一齐望来，那道人负手而立，笑道：
“太元…下山一趟，感触良多呐。”
金衣弟子大大方方地离席而出，在大殿阵中拜倒，朗声道：
“禀祖师，如今天下，阴阳不谐，大道颠乱，我道既制衡阴阳，应有谋画。”
那道人笑道：
“本尊去岁过崤山，见有华气如盖，瑞气盘旋，将有帝王出，为明阳王者。”
此言一出，举座皆惊！
‘明阳王者？！’
‘君王？’
‘又是一个周王？何等人物，竟然能在祖师口里得到一句【明阳王者】的赞誉？’
诸位面面相觑，或沉吟不语，或颇有意外，久久地沉默了，正中的弟子深深一拜，恭声道：
“请赐制衡法。”
他的声音在大殿中回荡，上方的道人含笑看了他一眼，闭目测算，良久从袖中取出一物来。
“可怜祖师之物，将流民间。”
太鸿心中大奇，抬眉去看，却发现祖师的身影将自己的视线挡得死死的，便立刻低下眉来。
只有跪在地上的太元看得清清楚楚，祖师的掌心里躺了一枚金环，此物毫不起眼，如同凡物，大概小指粗细，材质非金非银，红光蒙蒙。
这枚小环仅仅闪动了一瞬间，如流光般远去了。
“明阳帝君将受其诛。”
●
闪烁的金锋如雨一般落下，所有金气终于被逼到了角落，那一道纵横天地的【尊执上青宫】终于浮现出身形，如同一只潜伏在深渊里的巨兽，缓缓睁开大口。
而在遥远的天际深处，那一道司命之光如同定鼎神柱，将所有逃逸的玄妙一一逼回，在遥远的天底下，整片天地所有剑修的宝剑开始颤抖悲鸣。
“锵！”
金色如雨一般褪去，庚位与兑位响应遥远的远古，镇压在无穷黑暗的当下，重新记起了这个主人，那些碎裂在天际的金色庚光与白色兑光一统涌回，通通铺在他的脚底下。
‘今日。’
‘借庚成兑。’
那银白色的瞳孔中终于浮现出无穷的锋锐，在浩瀚如宇宙般的变化之下，是源源不断的圆满金德。
‘庚位，为吾俯首，
兑位，为吾更名；
余位，为吾君座，
闰位，为吾车舆。’
“予为金变无上，予为更易第一，请号——『金一太元上青玄道』！”