番外篇《冬景》

食用指南：

一、【虐】【刀】【内心解析导致人设破坏】【不同视角】介意勿入。

二、番外篇的人设与正文可以分开，最好分开来看，番外剧情与情感请勿带入正文。

三、全文八千多字，花了两天时间赶出来，以前写这种小小说是会花上一周两周时间修改的，若有缺漏处，番外可能不能再修改，还请包涵。

可能出实体书的时候会再扩写修正一下，只能暂时先写这么多给大家看，百里姐都说人家番外写一两千，我整了个八千多。

---

【初冬】

山越土地总是黏腻潮湿的，哗啦啦的雨水打在枝叶上，发出嘈杂的响声，自家衣袍上没有一点雨水痕迹，反射着光晕。

陈冬河在山林中穿梭一阵，按着记忆中的位置找到了那座山洞，又找到了那枚扁扁的石头，低眉敛色，仔细思考起来。

“那时……大王是坐这处，秋阳哥在望风……叶生叔都在，都是听见了的。”

“大王问我要不要娶景恬。”

他如今是李家十九峰一百十九镇闻名的大修士，是玉庭山上督查诸阵，来往中洲的仙修，他经历了多少事情，在山越之地不曾战死、在筑基面前不曾改色、满身鳞片的残暴晚辈也不曾让他退让，向来是忠诚平静。

陈冬河却在当年属于他的角落坐下，整洁的衣袍落在泥土和杂草上，他深深地注视着一片漆黑，寂寥无人的滴答雨夜，想着：

“我信以为真了。”

一、

陈冬河依稀记得自己见过李尺泾，那年李尺泾回家省亲，白羽长袍，青穗仙锋，如今想来，还是第一等的人物。

他在村口磨那捡来的箭头，看得呆了，少年笑意温润，声音明朗，白衣翩翩，好像是天上下来的仙人，他问：

“你与陈二牛什么关系。”

“正是家父！”

陈冬河笨拙地拱手了，几乎是下意识地引他入内，表面上礼数周到，心中其实有如山海沸腾，他从未见过这样的人物，觉得很羡慕。

陈冬河头一次对李家人有了印象，从河道上默默回去了，心中有种难以言喻的味道，他从此变得沉静了，不敢穿白衣。

年岁一天天大起来，他被陈冬河送上山，父亲老了，他说：

“这家中第一等人，你要视项平为父，若是行事，第一要学李通崖，学了八成，便是可以炫耀的事。”

陈冬河谨记在心，上山进了屋子，有些暗沉，一男子在案旁静静坐着，背对着光，半张脸笼罩在阴影里，狼裘威风，那双锐眼很轻地瞥了一眼。

少年吓得不轻。

这双眼李玄锋同样有，后来得知景恬要嫁给他，李玄锋一手将他拎起，怀疑之下，那双眼睛同样有这种味道，却有所不同。

李项平的狠厉是让人生不起敌对心思的，甚至让人怕到忍不住去顺从他，并从中得到安定的适从，李玄锋却像刀，要狠厉地扎进身上，却没有那种让人忍不住要顺服之感。

陈冬河曾想过，李项平应是君，如同这般坐在高位，在阴影中看不清面目，李玄锋更像是麾下大将，千里远征，大破敌军，威风凛凛地持着帅旗回来，宝剑犹自滴着鲜血，却还是要拜倒在他父亲之下，恭敬禀报。

他不能抵抗，很快就像侍奉父亲一样侍奉他了，平日里替他整理，偶尔能见到李通崖，那时李通崖已经成家，沉稳大方，却看不出什么超出常人的风采。

陈冬河很快有了修为，被派去整理兵马，他着甲上山，见着了一个女孩。

她抱着狸奴坐在窗边，美貌是干净利落的美，抿着嘴，一直抿到他心里去，陈冬河一时不能察觉，镇定自若地把事情办完了，心中想的是：

“都是各有风采之人。”

出了屋子，他才发觉两腿颤颤，像是踩在棉花上，闭了眼才发觉心中还是那一抿，明亮光彩，从山上一直走到镇子中，父亲一连叫了他五声，他才呆呆地想：

“遭了。”

“遭了。”

二、

陈冬河从山越回了家中，腰腹壮了一圈，脸上也充满了战争的痕迹，浮现出刚毅与勇猛来，他的修为和肉体都更加强劲，可精神却破损不堪。

李项平死了，他怎么能死……

陈冬河迷茫与手足无措到了极致，李叶生听闻消息，当着他的面服毒自尽，尸体躺在他面前，悄无声息。

他觉得不对，李秋阳也觉得不对，这位庶出修士甚至这么同他说：

“我只觉……你我统统死绝了大王也不会死的，怎么能这样呐……怎么能这样呐……”

但族务急促，这些迷茫还没来得及化解，他又必须迅速投入到事务之中，李通崖接过了手，让李玄宣坐上了主位。

陈冬河忙着去拜见，这位与他年岁相近的新家主坐在李项平原来的位子上，丝毫没有原主人的狠厉从容，腰板挺的笔直，只沾着一点边缘坐下。

等到一众人散了，陈冬河会发觉李玄宣很是匆忙的从位子上站起来，站在侧旁处理事务，把那个高高的位置空出来，好像有谁依旧坐在那个位置，静静地督促着他。

李玄宣也想学李项平，偷偷试过几次，可同样的举动落在他身上就变成了居高临下，于是作罢，陈冬河等了许久，总算听见好消息，李玄宣想把妹妹嫁给他。

陈冬河只觉得火从心里烧到胃里，又从胃里窜到脸颊上，脸颊烫的惊人，额头却冰冰凉凉，李玄宣故意让他去请她。

快步过去，陈冬河见她在写些什么，微微歪着头，好像在思考，颈上优美的线条诱人，他踌躇两下，问道：

“我……你……哎！家主问我，可想与你……一对……”

她的双眼缓缓睁大，可爱的杏眼直直地盯着他，很显然地吃了一惊，微张的小嘴中吐出一个字眼：

“啊？”

陈冬河看着她的表情变化，心中的火焰一下落下去，瞳孔中透出憧憬和美好的神色如同被雨浇透的火坑般熄灭下去，泯灭成一滩冷冷的搅和过的灰。

他随后找过她，她总是平静温和，不远不近，陈冬河讨好许久，渐渐觉得自己低人一等。

他无论做出什么事情，面前的女子总是平平静静，偶尔还有些厌烦，她那眼睛不满起来是很可怕的，让他觉得瑟瑟发抖。

“该死的平静。”

他穷形尽相地想。

三、

到头来李景恬还是嫁给他了。

很简单，他生着一张不算丑的相貌，忠心耿耿，又有着足够使用且稳定的修为，诸镇中再也找不出来一个比他更优秀的男子了。

李景恬找了他来，没话找话地问了许多东西，陈冬河当然很是欣喜，却隐隐约约察觉她的不适，他问：

“你可愿意嫁给我？若是不愿，我同家主说上一句。”

“自然愿意。”

李景恬轻轻抿嘴，他看得心潮澎湃，陈冬河极少极少有过自私的举动，如今这种强烈的冲动让他昏了头，自我欺骗似地暗忖道：

“她愿意。”

于是他吹灭洞房的花烛，如愿以偿地解下她的衣裙，婚服下面还是那身见面时觉得明媚夺目的白衣，这白衣终于落进昏暗的床底去了。

她失去了所有原有的平静和温和，畏畏缩缩地赤裸着身子，洁白的身体在烛光中如玉，陈冬河心中得到一种极大的补偿，他的双唇颤抖：

“好……好……原来你也会失措……好……原来你也会畏缩，以为你刀枪不入。”

于是他情欲高涨，吻她时李景恬会抿嘴，好极了，正好，只是她一声不吭，像个死人。

陈冬河眼中很快盛满泪水，李景恬面色苍白，反倒是他在落泪，陈冬河只做了一半，停下来嚎啕大哭。

李景恬捡起衣服为他擦泪，她痛的双唇发抖，但还是仔细擦了他的泪水，迟疑片刻，在他额头上吻了吻。

月光清清亮亮地浮现，面前的女子双唇很白，眼睛很平静。

陈冬河忽然看不懂她了，在原地坐着，李景恬在他身边抱膝坐到天明，女孩把白衣披好，杏眼静静地看他，双唇没有血色，把染血的床单收起，轻手轻脚地退出去了。

陈冬河多年以后回想此夜，依旧觉得恨不得自刎。

四、

一切好像正常了，李景恬会为他做一切妻子应该做的事，他也变着法子对她好，到了宠爱的地步，他们的对话像是共进退的盟友。

李清晓呱呱落地，一切变得好起来，女孩真是聪明懂事，陈冬河像宝一样宠着她，李景恬也愿意在女儿面前与他说几句调情话。

她心情好了，又被他的勤勤恳恳感动，笑着说了一句：

“我要是真喜爱谁，三十岁就该去死了，我是凡人，保不住容颜体面，余下的时光丑态毕露，是不愿心上人见着的。”

她有时也笑笑：

“你何必呢……只你的修为能力，哪里差女人。”

陈冬河每每到了此时，心中无限放松，等到女儿出了屋子，妻子的笑容慢慢淡下来，陈冬河顿时重新压抑起来。

关于两人的心病，无人去提。

陈冬河依旧满腔热情，李景恬也不会故意给他泼冷水，就这样似乎甜蜜地过了几年，那萧宪娶了清晓，李景恬问他，只说萧宪不成大器，陈冬河只道：

“能老实过日子便好，还要求什么大器？冲天的鹰雀高飞，两下就被猎人打去了，到时候留下我女儿一人。”

妻子道：

“这可说不准，不冲天难道就没委屈受了？”

十余年后，萧宪在魔灾中被杀，那时两人去了大漠，闻言都没有说话，都沉默不语，如同面对他们的心病。

一直到来报信的人不知所措地走了，陈冬河在灯火中骤然发现她已经全然不美，算算年纪，妻子已经五十余岁了。

五、

过去了两年，李景恬的身子骨也不太利索了，陈冬河则越发贴心，越发无微不至起来，什么都要亲自来做，甚至到了耽搁修行为她调理身体的地步。

妻子总幽幽地看着他，陈冬河从不与她对视，他从中得到极大的宽慰，似乎又像是两人共有的刑罚，陈冬河明明没有开口，他的一举一动却仿佛在质问：

“来……看好了！你多自傲，你多高贵，到头来也不过唯我一人，为你把屎把尿、为你更衣洗漱，唯有我一人在意……”

“如今如何？如今如何？你一具丑陋颓废之躯！还有什么可以苛责我的！”

李景恬唯一要求他就是去西屏山，坐在那烟雾缭绕的石座旁边，陈冬河警惕地盯着她，生怕她从那一跃而下，但他多虑了。

李景恬依旧是那副模样，她的脸庞已经不美了，却还是有让他两唇发颤的平静，他突然明白过来，那些面对情郎的甜美笑容，陈冬河从未从她面上看见。

他偶尔能看见李景恬握紧拳头，试图自己从床榻上坐起来，怜悯心疼之至，又升起一丝安全感。

“你离不开我的。”

那夜陈冬河又见她从床上跌落，冷冰冰一言不发，不肯求饶，他只觉得一股血气冲上脑海，勉力克制，他道：

“李景恬！我到底哪里不好？我到底哪里对不住你？！这辈子……这辈子！你且开口！你说……你说！”

他的怒火只充盈了一息，抹着泪，忙不迭地将她抱回床上，陈冬河只问：

“你年青时那是玩笑话。”

李景恬已经两唇发白，两眼却像消耗生命一般升起一抹固执，只低声道：

“如铁一般真。”

六、

如铁一般真！

他轻轻将她放下，用被子盖好，柔声道：

“好……好……何必呢？是我的错，大可不嫁给我，到头成了这幅模样。”

他话是这样说，却仔细检查了她的状况，又将院中的暖炉生好，一口气驾风出去，他毕竟承了主家的命令，要迎着夕阳采气。

但他终究没有像往常一样急急忙忙赶回去，而是在大漠里孤零零走了一夜回来，满身都是露水。

再到塌上一看，老女人已经死了。

陈冬河恍然，看她那双像鸡爪一般的干枯手指死死地扣着床沿，他像往常一样躺在他身边，睁着眼睛躺到天亮。

抱着她又去西屏山坐了坐，老男人嚎啕大哭。

他其实明白：

尽管她是凡人，尽管她在他手中柔弱得像一块豆腐，可她对自己所不爱的一切依旧有着近乎冷酷的负隅顽抗。

他靠在桌旁，慢慢梦回多年前那日，他的手还洁白细嫩，李景恬身着白衣，静静坐在窗前，轻轻抿嘴。

陈冬河看得痴了，时至今日，他还是觉得看不够，他想：

“再来一次，我应能得她喜欢！”

忽而有冷风扑面而来，老人猛然睁开眼，山越的丛林雨水滴滴答答，那块石头冰冷的放在面前，陈冬河呆呆坐着，看了看自己的双手。

一双满是伤痕的老手。