雷法裂长空，持枪若游龙

李清虹番外

【番外为从南北之争开始大衍天玄箓推测的未来】

“玄雷。”

一片黑暗之中，银白色的烟气飘荡，青白色的长翎轻轻动，青紫色的光彩从华白的衣物上流淌下来，顺着女子的裙摆飘散在黑云之中。

紫色与白她看上去不过十七八岁，琼鼻微挺，两眼紫蒙蒙，色雷电在她的身周环绕，显现出惊心动魄的美丽。

“【长玄天雷符】已经去了三成…接引的雷霆越发磅礴了…”

李清虹方才杀了席子康，眼看着这少年倒在她枪下，面色有些复杂，整座大阵将【长玄天雷符】的雷光往她身上牵引而去，一身法躯几乎要凝聚为雷霆，自然恢复为十七八岁的样。

玄雷浩大，却并非玄色，而是呈现出一片银白，席子康说过此事，玄雷非是玄色之雷，古代最早要分入上三雷，叫作神雷。

后来桓暄仙君在北海证道，成为天下杀伐惩戒的雷法源头，距离北海越近，劫雷便越可怖，紫金魔道遂往南迁，从此不叫神雷了，用代表北方的玄字来代指此雷，故而呈现银自色，称作玄雷。

如烟如絮的银白雷霆在空中飘荡，李清虹顺着白色的台阶一步步上前，台下的大堂中或立或跪，或是奄奄一息，或是正在一点点化为雷霆，零零散散跪了几个修士，上方的大殿中雷霆般的声音还在狂暴地喝着：

“张元禹！”

“张元禹！”

这声音每在空中响一次，天上的无尽黑暗中便亮起无数银白色的雷霆，密密麻麻如同蛛网，一闪而逝，留下无数的轰鸣声。

“张元禹！”

李清虹在这大殿前的台阶上踏了一步，仿佛冻结的时间重新流动，银白色的雷霆重新从阶上救下来，这喝声再度响彻，多了几分阴冷的恨意：

“张元禹…太昱为何而死？”

这声音响彻片刻，却留下一前寂静，对方似乎并未回答，沙沙的金雨却顺着紧闭的殿门缝隙飞出，星星点点地落在她面上。

刺目的雷霆再度从阶上淌下，照得柱子和台阶上的纹路一片银白，闪得她的脸庞一明一暗，这声音森森而作：

“金曰从革，金曰从革！”

“更何况是你张元禹？大梁灭亡，太越登上果位，你张元禹未少出力罢！”

这话浮现如同波澜般淌下来，出了大殿便化为一阵金雨，纷纷然扑面而来，李清虹耳边叮叮当当一片清脆悦耳的轻响，衣物上的青白翎羽发出金属碰撞的细碎声音。

她眼前纷乱地浮现出诸多幻相，人头攒动，血流成川，车骑雷起，从沃野上驰下，刀剑断裂，一片烟尘。

‘张元禹…’

李清虹微微一顿，一道平淡清亮的声音飘渺地响起：

“道友，玄雷道统能有多少残留？更何况尊者位居听鸣余位，又能有多少实力，何必横插一手。”

“张元禹！”

这声音如闷雷炸响，在空中回荡，声音低沉：

“老东西…”

他这一声喝罢，白阶之上从上自下升起诸多银白色的符文，银白色的雷光升腾，厚厚的浓密雷云在李清虹头顶升起。

玄奥的雷光浮现在她衣袍之上，【长玄天雷符】化作一点紫光，如星辰般在头顶忽远忽近，李清虹眼前一切渐渐模糊。

“轰隆！"

雷霆一闪而过，【长玄天雷符】正在一点一点发挥效用，问心之劫笼罩，李清虹依稀听见一声沉沉之冷声：

“东方未明亦想谋夺玄雷，你这两个老东西算是勾结上了…好…好！"

…

阳光细碎，伏在秋日黄绿色的树梢上，眼前的光被穿梭的尘割成的好几段，金灿灿淌在空中，一直落在面前男孩的侧脸上。

灰色的瞳孔在阳光中慢慢缩小，倒映出李清虹稚嫩的脸庞，她的目光一直顺着他的脸颊向下走，停留在唇上，看他唇红齿白，一张一合。

“姐姐。”

李清虹发觉此时自己的手臂尚且稚嫩，如珠般的汗水顺着弧线滴下，她的手臂并不显得过分雪白，青春的色彩却独特且更显美丽。

“叮当…”

手中的木枪上挂着银圈不断旋转，叮当作响，枪尖在树梢上的桂花中穿梭，亮黄色的小花被枪尖挑起，掉落在她的腕上。

“叮当…叮当…”

清脆的响声忽远忽近，她想起这是十岁时练枪的法子，舞着银圈去戳下桂花，仅仅挑落其中一朵，叶不能落，花不能碎，那时李清虹已经有修为，并不难做到，她便故意把花挑在腕上，一来好看，二来更难。

面前的男孩静静坐在阳光下，他的唇齿还在一张一合，李清虹面前一阵模糊，灰色的眼睛忽近忽远，她想多看眼弟弟，忍不住读出他的话来：

“姐姐。”

灰色的瞳孔中泛出紫黑色，倒映出紫色的雷池来，她隐隐约约睹见如同蛇蛟的闪电在其中跳跃，他半张脸显在阳光中，嘴唇嗡动：

“这….是你们的时代。”

他灰色的瞳孔放大，静静看着李清虹：

“那我们呢…姐姐…”

李清虹盯着他看，弟弟李渊云并没有什么值得称赞的成就，不过是以凡人之身暴亡，连几根骨头都拾不回来。

他灰色的瞳孔盯着自己看，李渊云的面庞与父亲李玄岭有七成像、更有大父李通崖模样，长眉深目，这种相似配上碌碌暴死的一生，叫李清虹分外窒息。

“那我们呢…姐姐…”

他的两唇轻合，李清虹心中微寒，眼前的景色模糊起来，更多声音从中浮现：

“你合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民，好，姐姐，我也有这志向。”

“姐姐，我该如何是好？”

‘渊云…’

李清虹看着他灰黑色的瞳孔，话语窒在胸口，她记得自己的少年时光太匆忙了，刚刚修行时还能劝慰弟弟，往后连见面都少了。

她要凝练六轮，要练习枪法，还要忙着修行雷法，家中的事务也一日日繁重起来，李清虹自己的时间尚不够用…

后来见了李渊云，少年要躬身叫她长姐，他成了李家首个不能修行的男丁，甚至还是大名鼎鼎的李通崖嫡孙。

直到李渊云在坊市中身亡，李清虹又惊又怒，最后抓住了裘籍，将之用雷霆炼化，从魔云中出来，她的心却不曾安定。

那些在心中焦灼的东西曾以为是恨，如今越显分明，李清虹伸出手来，在弟弟面上抚了抚，眼前的一切忽而变淡了。

“云儿…”

…

“轰隆！”

刺耳的雷霆猛然将李清虹从幻觉中惊醒，眼前的雷霆在白阶上流淌，幻觉如风般在面前散去，李清虹目光落回眼前的景色上。

雷霆在空中翻涌，李清虹静静看着，大殿壁上正涂着各种名样的咒文与图画，与自家的霄雷不同，这些雷霆多数呈现出银白之色，在壁上缓缓爬行。

银白色的雷霆从天空中如液体般垂落下来，举目望去，一直深入无边无际的黑暗之中，李清虹微微睁眼，面前的大殿已然近了。

滚动的银雷跳动，这壁画不断跳跃着，或是化为一龙一蛇相互吞食，或是一人举剑直指长空，或是断剑消融，化为一片圆珠。

【六雷玄罚令】李清虹向来用不习惯，留在了宗泉岛，手中的杜若枪依旧明亮，在手中不断震动。

杜若枪是银白之枪，本是玄雷之属，不属于霄雷，只是铸枪之时同样炼入诸多霄雷之宝，这枪随李清虹出生入死，心血淬炼，早就合而为一。

她踏在白色台阶上，殿中的震震之声已经停歇，扑面而来的金雨依旧打在她的衣摆上，打得微微裙摆摇晃。

“张元禹…金德果位，又姓张，看来是金羽宗那位真君。”

真君级数，言出法随，在殿中有过斗争，留下的声音伴随种种异象，至今还在殿中回荡，或是金雨，或是白雷。

这位雷霆之属的真君兴许已经陨落，作为他陨落之始的大殿白雷浓郁得惊人，种种灵雷流淌下来，顺着她的两侧滑落。

大殿的门扉紧闭，两侧刻画着涛涛的大水，凶悍龙王在波涛汹涌的雨水和海水中若隐若现，天空中的仙人静静负手立着，身前浮着一面令牌。

下头刻着篆字：

【水降雷升】

“水降雷升…”

席子康曾言殿中主人斩了真螭第四子证道，李清虹如今看算是明白过来。

“为何有【水降雷升】这道灵氛？为何东方游凝练合水不成，身谢天地，反而是水降而雷升？”

“正是应了合水与玄雷之争…真螭之子受雷而亡，从此合水龙属一旦暴亡而水降，必然有雷升。”

李清虹面上忽明忽暗，映着银白色的雷霆，种种幻像再度在面前凝聚，大殿忽而远了，反而呈现出明亮的月光来。

…

月光在眼前汇聚，李清虹面前的一切又从雷池白阶化为清澈明亮的湖水，深青色的湖水波光粼粼，淡白色的月光披落，她站在云中，面前正立着一位中年男子。

他眉毛缓长，气度雄远，一身灰袍飘飘，手中抱着一剑，身后还负着一剑，皆藏在鞘中，那双叫人心安的灰眸望过来，温声道：

“清虹，那费家小子多半对你有些意思，你看如何？”

‘大父！’

她心中疼了疼，耳边响起自己年幼时意气风发的声音：

“晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾！”

李清虹发觉那时自己还不曾遭受多少苦难，两位兄长健在、父亲与大父都是族中的顶梁柱，少女的声音犹自明亮，在湖上回荡：

“女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志要逐仙除妖、守境安民，叫手中红缨一动，于是英雄气短、仙人低眉！”

李清虹对自己这些话有些记忆，却已经丢入回忆深处很久她看着面前的李通崖微微低眉，沉默了几息，吐出一个字：

“难！”

‘难！’

李通崖只答了她一個字，却叫她几十年来的种种汇成一字，她那时甚至没有记住李通崖的回答，如今再看，李清虹终于眼眶湿润：

“难！”

李渊修被害身亡，李玄岭身陨镇虺观，李通崖剑斩郁萧贵化雨陨落，随后弟弟李渊云碌碌暴亡，二哥李渊蛟死于青松观.李月湘、李玄锋、李承辽、李曦峻…李清虹并非情绪外露的性格，却不代表她不痛。

对上大父一如往常温和的目光，李清虹声音微微沙哑，轻声道：

“大父…倘若大道在前，有机会步向神通，却九死一生，只恐动摇族中根本，这一步到底迈不迈.…”

“曦明的心思我也明白，一边是无尽诱人道途，一边是族中兄弟利益，怎么扯得清…”

眼前的李通崖静静地看着她，李清虹声音越发低落，轻声道：

“大父….玄锋叔服了人丹….可又有何办法？”

“清虹年幼时以为秉正便是秉正，以为世事行事善是善，恶是恶，行善便是。”

“可如今看来，我辈修士百倍千倍强于凡人，于是行善尤为艰难，为恶却极易，可功德与杀罪不能相抵！”

“若是可以相抵，迟尉救千万食十万，救十万食一人，岂不是抵了干净？！于是一罪一恶便是终身罪恶…”

她低低地道：

“大父….清虹看来，如今家族…犹如泥水行舟，万物初时总是皎洁，可事情如浊，一动一弹必有泥痕，行过百年，已有斑驳之色…”

“清虹不愿抱怨世道，可定然没有清如水皎洁，丝毫不浊的世道，世代之间，谁家无罪？…吃人难道落进口中才是吃人？谁家不沾着人血？”

她慢慢抬起头来，声音微微沙哑，却依旧好听：

“大父，我们怎地从来有罪？人间难道只有罪与死两条道可走？”

面前的李通崖静静地看着她，一手摸在她头顶，声音从来是温和平和：

“莫要看得太重，一代人行一代事…”

…

“轰隆！”

响雷在空中回荡，李清虹渐渐清醒过来，面前是无数雷霆中升入无尽虚空中的白色石阶，狂暴的雷霆围绕着她。

李清虹眼中渐渐清明，迈上这石阶的最后一节，密密麻麻的纹路在泛着银自光彩。

紫色的雷霆从她的纤手上流淌下来，顺着白色的石阶落入身下的雷池之中，李清虹长枪斜指地面，长发在风中飘散，如墨散在无尽的紫色中，两眼反而是黑白分明的好看眸子。

身后的雷池不断喷涌，中年男子跪倒在池边，闪着雷霆的大斧碎成满地狼藉，大小不一的残片受了雷霆牵引，在地面上跳跃，黑血从他唇中涌出，迅速化为白色雷霆往空中升去，他却扬起头来，狂笑道：

“【紫雷元光秘法】！哈哈哈哈哈哈！”

他的笑容牵动了伤势，黑血再度喷涌而出，在半空转为白色头也不回地化雷钻入空中，他高声叫道：

“李清虹！李清虹…”

“雷上是龙！雷上是龙！雷…噗噗…”

李清虹微微侧脸，狂暴的雷霆将她的黑发拂到耳后，她的声音清冷悦耳，如同铃铛轻响：

“我知道。”

青白色的羽衣闪烁着银白色的雷霆光辉，她的侧脸在光芒照耀中显得皎洁，带着一种杏白色的光彩，一直照到她的下巴处。

她迈步走到了大殿之前，面前的石砖共计六块，延伸进殿门之前，呈现出明亮的银白色，更加明亮些的纹路在其上绽放。

九根巨大的柱子一字排开来，各自盘着与大柱浑然一体，明晃晃的白色咒文自上飞起，围绕着大柱盘旋跳跃。

如丝如缕的闪电在咒文之间盘旋，发出一声声刺耳的霹雳之声，她的布鞋在夺目的雷霆之中消解，赤脚落在石砖上。

李清虹披着长翎的青色羽衣，越过着亮白色的石砖，一步步走到殿门之前，一手轻轻按上，纤手缓缓推动。

眼前一点点浮现出脸庞来，父亲李玄岭稳重缓和的眉、母亲卢婉容哀婉的神色，兄长李渊修明睿的侧脸，李渊蛟冷酷阴狠的眉眼，李玄宣期盼又担忧的目光…

“轰隆！”

亮白色的殿门发出一声刺耳的雷霆声，两侧恶龙咆哮，仙人注视的浮雕缓缓沉进黑暗里，露出模糊的紫黑色。

李清虹静静望去。

殿内空无一物，这殿门背后是无尽的黑色虚空，无边无际，两枚金色的光彩从空中落下，照在她面上。

虚空中正站着一人，乃是一俊俏少年，身着云纹道袍，衣冠平整，朝着她轻轻躬腰，轻声道：

“在下东方合云，道友请随我入内。”

他领着李清虹迈步向前，踏入无尽的黑色虚空，声音清亮，客客气气地道：

“道友请看。”

东方合云将手伸向黑色的虚空，李清虹仔细一瞧，目力运转到极致，终于睹见了无数的隐隐约约白色雷光，在黑色中盘旋周折，一直延绵到无尽的空中。

天上落下的雷电是从黑洞洞的口中落下，此物身形无限庞上顶至黑色的虚空之巅，盘绕着庞然落下底部深深的黑暗。

而那两道金阳正悬在正上方，静静地望来，她与背后的大殿之门渺小得如同一小块光点，在紫黑色的无限虚空中不见踪迹。

“龙！”