在室

日居月诸，东方自出。 

父兮母兮，畜我不卒。

胡能有定？报我不述。 

一、

祂从朦胧中醒了过来。 

山间风雨飘渺，青松在山林间晃动，如针一般的枝叶沙沙作响，青翠欲滴，都通过那无限神通的身体传入祂耳中，透露着外界的新奇。 

祂听到细细碎碎的声响，好像有人在笑：

“大圣来得这样迟，却只问师祖这两句，不在我观中多呆两日，这就要回东海去了？” 

于是祂听见身处天地间的合水共鸣：

“原来是策殷道友…我自也想多问几句，可心有所悟，便肚痛难忍，只想着去那东北方找一道小食，填一填肚子，再来问道。” 

那人笑道：

“原来如此…大圣七百年道胎走尽，这等成就在我玄内也是一等一的，我也修水德，还想着问一问，没想到…大圣走得这样急切。” 

合水震动：

“问一问？道友嘲笑我来了…你也是临观见玄的人，什么道论还要问我？只盼着哪一日我来问道友，道友不要推脱。” 

“大圣言重了。”

那人沉吟了片刻，只道：

“我本该亲送道友回东海，可惜屈笪道友特地来找我，说他得了个稀罕物，比什么太阴灵物都要阴冷，让我见一见…” 

“这样罢…我让我这弟子送大圣回去…”

合水不断晃动：

“替我向虞道友问好。” 

于是脚步声远去了，新的声音道：

“大圣，请！”

“外头怎么如此热闹？”

年轻的声音道：

“大圣有所不知，袁小师叔来访了…他风头正盛，又擅长卦算，底下的人都围着他，要问一问前程呢…” 

“袁…”

那声音咀嚼了一会儿，笑道：

“你们人人都有姓氏，就我这儿，只一个大圣，我请教了大人，取了个姓氏，叫做东方，我又在东海，岂不是正正好？” 

对方笑道：

“不知…大圣名取什么？”

那声音沉沉蒙蒙，震动山林。

“一个单字。”

“靖。” 

二、

“轰隆！”

海洋的咆哮声和天空中的雷霆交织在一起，苍茫的天际上回荡着远古时独有的淡灰色，如同一汪蔚蓝与白灰交织的宝石，醉人心脾。

祂依稀记得，那时天就是永远蒙着灰，不像大地上的天那样清彻。 

日与月，天与地，从不向着它们。 

兄长说，祂枉为日居。 

在这记忆的起点，祂感受到的是水德浩瀚般的广大，他的知觉来的并没有那样晚，当年在青松观时，那位大人的话音一落，祂们六个兄弟就各自有了知觉。 

其实，祂们那时就有名字了。

分别是：

【甲鼎】、【审广】、【渎禀】、【邪】、【栖身】与【鸿】。 

朦朦胧胧在胎里时，祂们六个是有身躯的，如同穿着过紧的衣袍，动弹不得，甲鼎当时并不冷酷，一日日安定，后来渌水入合，这才松了手脚，两两成对，把那天地分成三份，之间有了距离。 

后来祂才知道，那将他们隔开的东西是他们另外三个兄弟。 

那时天地越来越广，好像不见尽头，变成了一汪清潭，潭外头好像还有天地，他们不愿出去，却听着外头有人笑道： 

“欸！早来…早来…外头可有前人位子坐！” 

甲鼎便去了，他探了探头，到外头坐下来，从此大如日月，于是祂们一个个接连往外去，得了位置，各自玩去，他们玩罢了，才见到那海上的人，听得出是唤他们出来坐位置的人物，一同谢起来。 

那人笑道： 

“你们该姓东方，名字…我替你们一一取来。” 

祂们天性傲慢，只佯装着点了头，并未在意，后来才后悔不曾答话，去争这第一个，当时不知轻重，各自有了位子，新奇得来不及探究谁的更贵重。 

那时的天地多宽广、多稳固啊…祂们从海的东北角诞生，那四个兄长性子活泼一些，追逐打闹，三天三夜才到西南角，天底下的人与妖，都抬起头来，赞叹不已。 

到了天涯海角，邪似乎察觉到第一个听话的甲鼎更贵重些，拉了渎禀过来，道： 

“你那个位子舒服，到时也让我们坐一坐勒！”

祂记得兄长笑道：

“能坐的自有坐时，只怕你自个的都坐不稳！” 

三、

天空之中暴雨倾盆。

无穷的雷霆闪烁在天际，如同上天之怒，在远方凝聚成明媚的白紫之色，好像依旧是那高高在上的位置，那张笑容却在明亮的雷光下幻化为平静的冰冷，祂则站在云端，沉默的注视着眼前的一切。

雷霆之下，是盘旋绵延的黑色，如同一片瘦长的大地，在海面的雷光之下蜿蜒，那勾连天地的巨大头颅双目紧闭，血泪横流。 

那是一具贯穿天地的螭尸。 

邪。

这是成道的第一课。

祂们，要为祂们的话负责。

祂们当时太年轻，不清楚那池外站的是谁，也不清楚位子的贵重，后来甲鼎主导坎府之变，各领河职，埋藏在天地中的真相越来越清晰，邪为了自己那一句话西躲东藏了千年，惶惶不可终日。 

而甲鼎…

祂夺了甲，入了主位，分了河职…所有的一切却都在远去，祂成了一位大妖，为了收回当年的那一句笑言，终究一步步将自己这位同胞同性的兄弟逼死。 

“轰隆！”

雷霆越发浓厚，那一道神雷诛妖克邪，更加恐怖，水德之气极速下降，取而代之的是充斥天地的雷光，仿佛有什么东西彻底改变。 

可真螭长子并不在乎。

而祂…终于也明白了。

‘祂们说，甲鼎和父亲越来越像了。’

‘邪只是第一个。’

那只陨落真螭的一切好像正在从天地中抹去，而遥居天上的龙王身上的合水更加夺目了，隐约还有雷霆遍布，谪炁遍天，闪炼地照耀着祂的身躯。 

看着天地中的那只合水真螭，祂的目光越发冰冷：

“甲鼎！”

可亘古不变的太虚中并无回应，祂看到贯穿天地的合水，在狂暴的雷霆中慢慢远去，祂听见这位真螭长子的淡淡声音：

“本尊叫…”

“东方日居。”

四、

祂不再是那个甲鼎。

祂是东方日居。

“终有一天，【东方日居】…会把我们一个一个的逼死…”

“会将我们…慢慢…吃掉。”

祂的声音在无穷黑暗之中回荡，另一头的声音几乎一模一样，冷笑道：

“可会用名字的不止他一个，祂吃得掉【栖身】，却吃不掉东方在室，害得死【鸿】，却害不死东方填业。” 

“不过，祂来不及验证，祂终究死了。”

黑暗中仿佛有一处大海，海面上的水光泠泠，祂负手站着，身后的阴影如瀑布般倾泻，而声音显得很是平静，甚至充斥着审判般的意义。

“毕竟是那姓秦的，论攻杀，能追三玄主，东方日居是有本事，可终究是要陨落。” 

另一处声音平静：

“可祂没有白死，祂死的简直太好了，河职…真的是惊动天下的壮举…” 

祂笑道：

“东方日居开了个好头，让天下都知道走水，江河济淮…这四渎乃是坎水根本，只要走水居之其一，就有效仿祂成甲的可能…”

“于是邪第一个陨落了，祂的死不是陨落，是消弭，祂的存在被东方日居从整个人间抹去，连带着那一尊余位都被抹去痕迹，于是淮水断流…”

“祂把这个…叫作功绩，只要螭的甲子压制坎水一天，祂对天地的影响就永远不会消失…从邪开始，我们都看出了东方日居的野心。”

“我和你去得晚，不曾拿到四渎，只取了颍沂…便不被祂放在眼里…”

“可是。”

祂喃喃道：

“如今…我要谢谢祂，如果不是祂抹杀了邪，四渎之一淮水不会空缺…不会给我们如今这个机会。” 

“是机会，也是道争。” 

可黑暗中的身影慵懒地翻滚着，道：

“东方在室。”

“本尊想试一试…不使你争，本尊能不能赢。”

在这回荡的记忆之中，祂似乎已经感应到了这黑暗之外的无穷雷火，如同毒蛇，又如同大网，从远方逼近，要将他杀害。

五、

“这是我与东方填业的道争。”

一切的景象终于不再沉沦于永恒的黑暗里，混一的水光飘荡而来，祂立在这个无穷藏匿的洞天之处，面上的表情平静且冰冷。

玄河般的洞府里蛰伏着种种神通，这一具孱弱的人身实在可笑，叫祂极度不适，可祂忽略了一切，喃喃道：

“就在此刻。”

身后的女子静静立着，道： 

“你想走水夺淮。”

祂轻声道：

“我当然想。”

女子抬眉看祂，看着这身躯甚至有些单薄的人身立在这水光潋滟的天地之中，祂道：

“周时…我在大河上游修行，积蓄水势，欲图走水，我在扎陵，祂东方填业在鄂陵…祂心知与我有一争，向着雷霆、离火妥协，便将我杀害在扎陵之上。” 

祂眼中色彩翻滚，仿佛涌现出那天崩地裂的景象，雷霆震动，离火汹涌，祂喃喃道：

“那可真痛啊…祂们杀了我的身，毁了我的道果，尚且要追我的性命，好在…好在我在弱水上救过卫不意，【策晋】应誓而来…”

“祂化作一渔翁，在弱水捕鱼，将我塞在渔篓间，复取了一鱼儿，吹作【东方在室】，于是我躲过一劫…等着雷消火散，祂将这渔篓置入落水之中，冷声道【叫你再得数千年逍遥，卫氏与你已两清】！” 

“我…东方在室，从此在弱水中、渔篓里修行。”

这位龙君笑了笑：

“其实…我自以为，可以叫你师妹。” 

女子这身影笼罩在重重的灰水之中，时而清醒，时而模糊，祂的声音中有没有惊讶，也没有去应答，唯有一片平静：

“于是你性命不纯，再无走水之机。”

“有东方填业就够了。”

祂也不在乎对方的不认可，凝视着前方，声音轻轻地颤抖起来：

“玄女…你知道…当年大人是怎么说的么？” 

女子终于从暗沉沉的黑暗中露出一点淡蓝色的眸光，祂凝视着眼前的螭裔，看着祂痴狂般一步步向前，凭空趺坐，笑着看着眼前的一切：

“日居月诸，东方自出…你…求甲得甲…着叫日居，你…隐名在江，着叫月诸…”

祂的影子被投射在石壁之上，隐隐泛着青色，依稀能看见他抬手来，好像在指点身边一个个无形的、通天彻地的身影：

“而你…举在将明不明时，叫未明最好。”

“未得其时…未得其时！你就叫未晞。” 

祂的声音一点点大了起来，有了癫狂的笑意：

“至于你们，一身为室，一身在业，将有一争，你叫在室…你…叫填业。”

六、

“所以…东方在室，是这么来的。”

水涟涟的光辉在眼前回荡，天地中的水瀑布轰鸣，祂站在那大地之上，身后的女子背对着祂，如同迷雾般飘散的一道影子。

“是。”

祂痴痴地道：

“本尊叫作…东方在室。”

“祂们得了位子，打打闹闹，往天边去，我们在池边守着，却不想那池子其实也活过来了，当年就是两两而居，便多了三个渌水兄弟，祂们也自称东方，惋惜没有得到名字，便自个起了…”

祂那张五官模糊不清的脸上仿佛有利齿在晃动，喃喃道：

“东方奉池生在日居月诸间，自以为高一筹，自称奉池，填业输给他了，退了一位，甘认他作兄长。”

“你看看，这东方填业，竟然也有这愚蠢的一面，其实也说不清，我们之间，最早兴许是有心的，却不知话不能出口，至于到了今日。”

祂有些痴痴地凝视着前方，一旁的女子，静静地道：

“东方填业要开始走水了。”

可身前的真君罔若未闻，祂轻声道：

“你知道么，我们六兄弟，共作三对，我已经看清楚了，那位大人放出话的谶言并不多，久远的更少，可十道里头会中上八个，最后人们还要怀疑，剩下的两个并不是错了，而是时候未到，我们都看不懂。”

“那位大人说…填业与我终有一争，那就一定有。” 

祂轻声道：

“所以我就是能从雷火中走出一条生机来，如今想来，我救卫不意，未必不是青玄在给我机会，按照我这样劣迹斑斑的过往，策晋兴许本不会记我的恩情。” 

轰隆隆的水声回荡，依稀能看见那个女人很轻很轻地把手合起来，祂又像是在询问，又像是在阐述，祂道：

“龙君打算怎么做？”

东方在室抬起头来，轻声道：

“我要毁了祂的一切。”

“当年东方日居可以杀害【邪】，用九子之一来做功绩，我又如何不可以？填入浩瀚…填入浩瀚，无非是泆。”

“祂要带着滚滚河水冲入淮水，夺取淮水河职的同时入合，我却让祂的千里长河泄于一处，又何尝不是一种暴泆？”

祂的嘴角勾起，淡淡地道：

“祂要得功绩入合，我身有弱水，又岂不能……把祂当做功绩入坎？”

祂凝视着天地，身后只有无穷的牝水在弥漫：

“只要…只要你…事后藏下我。”

那女人侧着身站在他身后，一言不发，可身后徒系着无穷无尽不见底的灰色，好像一张早早编织好的大网，要将所有东西吞没其中，藏入不见底的牝水里。

“好。”

七、

轰隆隆的水声在高原上酝酿时，祂驾驭着那孱弱的身躯，行走在大地之间。

无数的流民在大地上移动着，如同万千如蚂蚁般的黑点，祂看见有人骑着马从那黑压压的人群中出来，身上挂着五彩缤纷的禽羽。

这人看上去精瘦，皮肤略黑，天崩地裂之间，勒马站在了大地之上，远方的螭蛟正在不断逼近，轰隆隆的水声仿佛要毁天灭地，他却只是那样站着。

巨大的河沟躺在男人的脚边，那道周时修建，后又被螭尾划过的长渠深不见底，如同一张深渊巨口。

“这是什么地界？”

男人问了，就见着身后的男人披甲而出，身上白光闪烁，如同流星血雨，道：

“大王，此地乃是鸿沟！”

“这地方太深了…有人说，这底下能一口气通到幽冥去。”

男人抬起头来，望着远方呼啸的风雨与奔走的洪水，雨水打的他的发凝成一缕一缕，他那张胡须凌乱的脸庞上有了笑意。

他转身过去，对着另一人道：

“先生说…『邃炁』为劫…不知应证在何处？”

那人笑道：

“邃为灾为劫，为证得而不配，求而不全，克邃者得命，又为杀为镇，罚居位而不廉，登而不德，驯邃者治世。”

在轰隆隆的雨水声中，那男人的身躯突兀的无穷大起来，滚滚的黑烟在他身上环绕，化为一道贯穿天地的屏障，祂笑道：

“真螭九子，方配我拓跋玄郯以身作劫！”

“轰隆！”

震动天地的雷在天空中化为密密麻麻、遍布天际的紫色，人群中走出的帝王屹立在了天际，用自己的身躯架住了那两只螭角，让大地发出一阵又一阵的悲鸣。

那法躯铁一般的双拳紧握，升起一阵又一阵蚀骨的黑烟，凤麟巨兽在滚滚的云层中伸出手脚，却又被无形的水光所侵蚀。

天昏地暗，日月无光。

“轰隆！”

震动天地的雷声再次响彻，黑暗中终于一步步显出那青年人来，祂抬头望着天际，面上浮现出密密麻麻的鳞片，强悍的螭躯从他的人身之中爆出，性命在天地之中燃烧，幻化为通天彻地的声音。

螭！

刹那间，滚滚的风云，在天地中倒转，那又凶又狠的尾巴轰然扫下，砸入那奔涌的长河之中，以同为合水之子的性命号召，本就戛然而止、不上不下的合水终于轰然崩塌！

那狂暴的凄惨吼声在天地中响彻：

“东方…在室！”

八、

“天下苦螭久矣，今斩其一，以证帝位！”

奔流的河水在大地上翻滚，隐约能看见一袭银袍在河面上飘荡，翻滚的巨龙般的河水开始汇聚，那云层中洒下银亮亮的光。

哗啦啦的血光在天地中如雨水般落下，祂站在天地之中，一点点抬起头来，感受着血与雨落在脸庞之上，亦感受着被自己踩在脚下的合水之位。

“你叫拓跋玄郯…”

祂望着那踩在螭尸上的帝王，心中有几分感慨，可一切都不重要了，滚滚的水德之光裹挟着他升上天际，距离大地越来越远，越来越远。

‘【鸿】的身躯归你…性命…归我！’

那同类的性命赫然被祂吞入腹中，滚滚的合水开始在祂身躯中回荡，祂用戏谑的目光看着天地：

“大水漫出，我便能登坎！”

东方填业已然身死，失去控制的河水在天地中咆哮，却没有喷涌而出，贯穿天地，而是在那一道投在地面的巨大阴影下慢慢收缩，随着汹涌的河道流入北方，奔向那遥远所在。

“济水…【渎禀】…”

祂抬起头，笑道：

“不对，我应该叫你…”

“东方未明。”

这位螭三子姗姗来迟，接过了东方填业不曾完成的道果，也同时将祂的所有气象打断。

今之坎水，无非泆而似合。

东方填业被他毁去的道业并未酿成天下皆泆、九州倾覆的结果，祂的气象骤然而落，可千年修行的道果依旧支持着他，策晋的庇护仍然给他提供了关键的法理。

祂还有闰位可图！

可这一刻，被祂吞入腹中的一切开始翻滚，那合水之位的主人开始苏醒，东方填业的影子如同阴神，在他的脸间回荡——祂吞下的合水太强太强了，不登主位，祂难以压制被吞下的东方填业…

这一瞬，祂毫不在乎地笑了。

“东方未明…我知道你在。”

“鸿不去管你，贸然行事走水，也是你在其间挑拨离间，为祂留下了退路…这条退路就是来争夺我不齐的道果…”

祂心中没有任何怨恨，也没有任何被算计的恼怒，而是充满着无限的喜色，甚至语气中慢慢有了讽刺：

“果然如此…原来东方填业…其实…你也信我们必有一争…”

“必有一争…这才是必有一争。”

祂的脸颊开始分裂，那一颗螭首从祂的半张脸上狰狞地暴起，好像有一条妖螭埋伏在他的皮肉里，或爆出一鳞半爪、或伸出尾巴，将他的身躯一圈又一圈的盘住。

“你我…争的是这一个道果…”

九、

祂的身躯越飞越高，在这无穷的黑暗之中，投入自己潜藏多年的归处。

这不像是洞天，也不像是天外，这里无限漆黑，天际是纵横交织的黑色，好像是一层密密的篓网，依稀能看到外界的白色。

这一处仿佛有无穷的安心，一如当年祂只剩下性命逃入其中，哪怕无穷的撕咬已经让他神志不清，在这一瞬，祂翻滚地狂笑起来：

“可本尊一定会赢！本尊早就等着这一天了！”

“你…东方填业…我…东方在室…”

“一身为室，一身在业，将有一争！”

螭鳞与法血四处翻滚，浓厚的坎水包裹着他，金性与性命交错生辉，仿佛在印证着祂的道果，身处此地，陷入绝境的祂无故壮大起来，性命光辉到了极致：

“东方填业！”

“你被玄女和东方未明骗了！”

“你生来就该填我的业，成为我的功绩，而我…才是为室的那一个…”

无穷的水光充斥其中，化为丝丝缕缕的灰色，螭裔的声音癫狂且充斥每一个角落：

“必将是我…东方在室！” 