第一千三百一十章三分五德 (2)

“哗啦啦.”

大雨滂沱.

灰蒙蒙的坎水之气直冲天地, 彩光不知何时早已消失了, 残破洞天发出不堪重负轰鸣声, 水面不安地晃动着, 从一重重裂隙之中倘然而去.

天地中的光彩褪去, 渌水平静, 孛星停滞, 囚禁在两重光色下的人负手而立, 那一道妖类般的竖瞳不断颤动, 没有喜色, 只有压抑到极致的静.

他那双唇紧紧抿着, 没有因为眼前之人的陨落而有半分欣喜.

在这起伏的阴暗之中, 黑衣判官依旧负手而立, 那一双幽暗的眼睛审视般扫过天际璨璨长河, 沉默不言.

萧初庭灰飞烟灭, 那十二点霞光与牝水已然退走, 回荡在太虚之中, 只有死一般的寂静.

杨金新面无表情.

这场大战, 阴司当然没有半点损伤, 甚至占了极大的便宜, 可他面上同样没有半点喜悦之色, 唯有一片沉厚如水的阴郁.

“轰隆!”

遥远的雷声蛰伏在云层里, 雷电的光色一瞬照亮天地, 在这闪亮光下, 所有悬浮在空中色彩已然消失, 就连那囚禁在两道光色下的灵修也不见踪迹.

祂们默然而去.

天下皆变.

无穷无尽, 笼罩天际怪异黑暗退去了, 汹涌的水流如有神助, 重新涌上, 淹没那漆黑淤泥, 在数峡之间断开, 露出光秃秃的山石.

而北方洪流重新涌入鸿沟, 大片大片土地裸露出来, 哀嚎的人们被托举在水面上, 而河底显出, 先前被卷入其中的一位位迷茫百姓则笨拙地重新踏回地面上.

意识一点点地从黑暗之中回归, 那凝结在洞天水面上, 如同壁画般的一道又一道神通开始晃动.

天光之中神妙晃动, 墨衣金眸青年凝结在天际视线终于有波动的色彩, 他看着在空中凝结的坎水, 看着如同山峰一般从水面上涌起的水瀑, 唇齿中吐出几个字来.

“神通陨落.”

一位神通圆满的大真人陨落, 无论在何处都是惊天动地的大事, 可偏偏在这残破洞天之中被真君存在过的痕迹挤得支离破碎, 黯然的浮现在一位位大真人眼里.

‘ 神通而已.’

闪烁在他们眼中还有疑惑.

‘ 有真君出手了...’

李周巍缓缓转过脸来, 身旁的东方合云早已经不见, 他眼中似乎有疑惑, 可背在身后手和心底的冰冷已然昭昭.

‘ 雷...

’ 受雷所杀...‘

’ 证道胎...‘

这一场大战, 李周巍看得不算很清楚, 【 查幽 】 却清晰地记了下来 -- 这对他启发实在是太大了.

’ 所以... 这也是自家背后大人与玄女达成的交易, 助祂成道...‘

’ 所以... 这就是江南修行界所盛传自修自性成金来源, 也是自家始终约束... 不使用血气的原因之一?‘

’ 旧世之雷鼓...‘

“轰隆!”

云层中雷霆仍然在闪烁, 神通已然沉默着退走, 只有一道道释光在远方争夺, 一层又一层金色正在飞速涌来.

神通的光色正在不断退走, 李周巍侧过脸来, 望见道道金气蔓延, 潇洒公子自远而近, 一如当年, 极为客气地行了一礼:

“魏王..”

苏晏神通已经消散在天地之间, 大势至此, 李周巍已成大真人, 见到他的第一眼, 天霍便没有半点不愉, 表情却极为自然, 天际天炔仍有些惋惜, 他却连一点惋惜也没有了.

一如李周巍当年的话语.

’ 得罪? 一丝一毫也不会有.‘

“天霍前辈...”

李周巍同样没有分神, 而是凝视他:

“谁出手了.”

天霍的目光中带着复杂与彷徨, 怔怔地看了他, 低声道:

“我不知晓... 魏王.”

明亮雷霆闪烁在他的面孔上, 这位金一嫡系终于不再有稳坐钓鱼台闲适, 思虑了一瞬, 抬头道:

“兴许有多方变化, 可最终结果与我 【 青革天 】 中的预料无误 -- 是 【 神雷玄音鼓 】.”

“谁家的法宝?”

“不是谁家.”

天霍抬头, 眼中色彩流转, 道:

“是兜玄 遗物, 如今... 听说是用来专治那些 【 玄 外野道 】.”

与其李周巍来问天霍, 不如说此刻的天霍急于从李周巍口中听到真相, 他相信这位魏王一定知道什么, 天霍的双眼牢牢注视着他, 道:

“魏王.”

他的双唇颤了颤, 终究没有开口, 所有疑惑与试探被他藏在心底, 没有半点吐露, 而是道:

“我们也该走了.”

李周巍望着他, 听着天霍道:

“接下来.”

“是诸法相大局.”

他转过头来, 看向天边的重重释光, 一道又一道庞大金身正显露而出, 在破碎的洞天之中显得尤为庞大.

争夺金地!

......

太虚恢恢.

天地之中一片暗沉, 万千裂痕蔓延, 恢弘坎水从那裂解玄界之中释放出来, 大大小小的水瀑从太虚之中降下, 在太虚之中蜿蜒, 或没入现世, 或沉入谪炁, 此起彼伏, 难以观察.

’ 萧初庭陨落了.‘

在遥远的洞天之下, 白衣男子正缓缓现出身形, 那双眼睛充满了无穷神妙.

陆江仙并不算意外, 他的双眼久久凝视, 望着那一点金白之光飞速远去, 没入无边远方.

, 『 兜玄 』...【 神雷玄音鼓 】...’

一点点恍然开始浮现在他眼中.

连天霍都知道 【 神雷玄音鼓 】, 陆江仙又何尝不知?

‘ 这法宝在几个金丹嫡系的心中是很明晰, 故而被司天所计算, 当年的推演之中, 李周巍几乎所有的转生之道... 通通都被这一鼓拦截, 于是神形俱灭 -- 一如今天的萧初庭!’

可在这诸多真君出手, 揭露各自谋划的大变动中, 陆江仙才得以见到法宝本体, 望着此物遥遥地消散在远方, 感受着那无穷远的接引气息, 心中渐渐明晰.

‘【 滁仪天 】.’

此物并非山上而来, 也非大陵川之物, 而是从那东海的 【 滁仪天 】 之中感召而来!

‘【 滁仪天 】, 兜玄 山!’

‘ 那道被保留至今... 年年岁岁开启, 毫无损坏的兜玄洞天!’

数点脉络串联成一片, 陆江仙心中终于明晰.

‘ 原来如此...’

为何 【 滁仪天 】 要修行兜玄 一道服气养性修士方能入内? 紫府金丹道戊 竹门, 庞家尝试入内为何通通陨落?

正是 【 神雷玄音鼓 】!

这轰杀萧初庭神雷法宝并非山上所出, 也不在谁手里, 而是端放在滁仪天兜玄 山中!

紫府金丹道戊 竹门, 庞家尝试入内就相当于直接闯入, 落在了这法宝之上, 这些人通通被这些法宝视为魔道, 威能何其恐怖! 连萧初庭金性都要被削去一层又一层, 他们二人怎么能不陨落?

‘ 所以... 若非手持令牌免去勾连法宝, 就必须要服气养性修士才能进入其中! 仅仅是不为了引起这法宝注意而已!’

他目光灼灼, 抬起头来, 望向遥远的东方:

这是兜玄 秩序残留, 只要天底下有修士求金, 这道当年放在雷宫宝物就会应召而来, 降下神雷, 考验道德!

‘ 正因如此, 自修自性的传闻才会流传至今!’

那灰沉沉谪气在天空流动, 让陆江仙心中更加清晰了:

江南修士之所以不曾耳闻, 受影响, 是因为阴司.

‘ 但凡有紫府求金, 阴司使者必然前来, 不仅仅是为了捕捉金性, 更是为了遮掩气机, 不叫 【 神雷玄音鼓 】 察觉...’

‘ 因为 【 神雷玄音鼓 】 是会毁坏金性的 -- 阴司撷金, 或许不在乎对方成还是不成, 却在乎金性, 自然不能允许此物前来... 如今道胎出手, 压制所有真君, 放任自流, 此物自然应召而来...’

他心中洞响:

‘ 所以那么多洞天一一坠落了, 此洞天仍能保留至今... 是落霞, 乃至于诸真君在庇护着, 好一道光明堂皇门槛... 只要求金之人身后没有真君支持, 帮助庇护, 突破难度必然高之又高! 金一这才会说是 ‘专治那些 【 玄 外野道 】 ’, 而对有道胎坐镇的落霞来说, 这鼓更是光明自在, 脱身因果好宝物...’

‘ 阴司金一... 诸多势力之所以不在萧初庭身上下注, 亦有此一锤定音法宝影响的缘故...’

这收获对陆江仙来说不可谓不大, 他的目光慢慢移回, 心中越发明亮.

‘ 好一场布局... 牝水...’

玄 沧假借落子.

萧初庭含沙射影.

牝水谋而后动.

这一场大陵川看似平静, 却陷入了这天下势力的角力之中, 天空中变局出乎了绝大部分人意料, 甚至包括提前有所准备陆江仙 -- 他知道这位玄女有所布置, 却不知祂所图宏大若此!

‘ 证道胎!’

放在漫漫历史长河中, 流传下来的道胎证道也是少之又少, 这位玄女更是胆大包天, 连阴司都没有想到祂敢有如此行径.

‘ 在萧初庭身上落子, 藏匿浩瀚海, 借多方势力或压制龙属的心思悍然出手, 又精准的更进一步, 借了诸神通想试探落霞心把整场布局变成堂而皇之的阳谋!’

‘ 直到最后一刻, 连被侵犯权柄螭裔都安静了下来, 那位天霞道胎, 也只有不得不亲手阻止祂这一条道可走!’

他目光炯炯.

‘ 与其说是这位玄牝娘娘冒天下之大不韪, 倒不如说祂是借了全天下的势, 使全天下尊修联起手来, 针对落霞一次算计!’

是, 萧初庭固然陨落, 牝水谋划胎死腹中 -- 可落霞难道赢了么? 只要这位仙人肯出手, 就已经满足了参与此事, 九成九的真君试探!

‘ 最重要的是... 祂足够强.’

牝水真君出手只在瞬息之间, 却惊天动地, 萧初庭身上落子时, 陆江仙便感受到祂高深至极牝水道行, 如今更是显露无疑!

‘ 藏玄 多年, 祂实力恐怕只在道胎之下, 还没有人能在同时得罪龙属情况下, 轻而易举地算计了这天下仙道之魁首...’

可偏偏是这样的轻易, 让陆江仙心中浮现出阴霾来.

琢磨着那个词:

‘ 师命...’

祂的师尊是谁?

落霞自称东戊 门下, 也就是那位通玄主四弟子, 登位戊土绝世高修, 而从灵宝道统记载来看, 此人早就离世外出.

“大可将祂往高了看, 是东戊 徒弟... 还是徒孙, 极有可能是个二代弟子.”

这看着已经传了三代, 可三玄 早年繁华难以想象, 当今释道祖师 【 参堰 】 也不过是个兜玄 二代弟子, 灵宝道统祖师 【 须相 】 也好, 一度震惊世间的 【 执渡 】 也罢, 甚至是三代弟子!

中央戊 光道统态度, 天下人看得清清楚楚, 向来是极淡泊, 有一位滞留人间二代弟子, 甚至极有可能亲眼见过三玄 主... 落霞山当然可以自号为天下道统之首!

祂们满意, 或者说不在乎天下大局, 除了几个绝不能触及的底线, 其余行事几乎百无禁忌..

他幽然地漫步着, 身边的一切随着黑暗远去, 浮现出那白雪飘飘的天地来, 满目晶莹:

‘ 玄女谋划出其不意, 可坎水与萧初庭布局... 只要山上愿意等一等, 大局必然骤变, 杜青绝对会反水, 而修越唯恐天下不乱, 不能搅动落霞出手, 必然会去搅动真龙大局...’

诸狼相争, 恶虎假寐, 出手只要慢上一刻, 对于操控天下大局, 打破多方势力之间的默契有极大的帮助, 可落霞就是这样轻而易举地出手了.

如此一来, 阴司自然是不必说了, 渌水修越也好, 金一玄 沧也罢, 都在这一次观礼之中有所收获..

却不是好收获.

陆江仙隐匿于诸金丹之间, 看得极为清楚.

那十二点霞光压制的不止是牝水!

还是渌水, 孛星, 谪炁, 合水, 坎泆... 这位道胎如同用了一根手指力, 便毫不留情面地同时镇压天际现身, 明面而来试探祂所有真君!

祂冷漠且一视同仁, 将所有尊位制住, 仅仅多了一分力, 便叫强弩之末不能穿鲁缟, 叫冲风之末不能漂鸿毛, 这多的一分力如同轻轻地, 拍击祂们脸面手, 明确地传达两个消息.

哪怕祂们藏匿多年, 暗暗修行, 祂依旧对这些真君实力极为了解, 就连东方合云借助了北嘉多少力祂都一清二楚, 除了眼前求道牝水, 没有任何人值得祂多注意.

‘ 祂昂昂不动, 祂了如指掌.’

出手的却不是祂本尊, 不过是祂投影过来的一部分神通而已.

这就是天霞道胎.

‘ 祂驱逐, 打断玄女, 却不亲手杀伤, 追击, 不像是将危险扼杀于襁褓之中, 不愿玄女涉及道胎... 更像是恪守职责, 根本没有把这些试探放在心上, 对自身实力极度自信...’

正是因此, 在萧初庭灰飞烟灭一瞬, 天空中只有无穷沉默, 陆江仙心中明白:

‘ 太青也好, 太越也罢, 阴司甚至龙属! 都对这次试探结果满心忌惮 -- 祂神通更广, 且毫不忌讳地展示自己到底有多恐怖.’

他端坐在日月同辉天地之中, 眼神中的情绪越发浓烈.

‘ 祂只说... 玄女... 越界了.’

‘ 这个界是什么? 落霞口中的红尘... 是什么?’

陆江仙绝不信这红尘就是凡夫俗子的人间事 -- 明阳在人间走一回, 要沾染多少红尘?

‘ 落霞所谓的红尘... 是真君插手神通突破?’

这一切固然是牝水求道, 可藏起浩瀚海这一举动, 却也是牝水影响萧初庭成道, 落霞山出手理由, 也大概率由此而来.

‘ 牝水插手下修求道, 于是祂出手压制牝水.’

陆江仙目光微变.

这位九天玄牝娘娘固然受伤, 可祂谋划, 难道就止步于此了么?

‘ 这场谋划, 所有人都在顺手推舟, 只有祂! 只有牝水是站起来与天霞对峙的那一方 -- 从任何角度看, 萧初庭都是灰飞烟灭了, 可...’

陆江仙目光莫名, 他抬起头来, 掌中绽放出白光, 色彩柔和却霸道, 仿佛关联着万千玄妙, 牵连到无穷远处.

【 登名石 】.

哪怕萧初庭真灵映照 【 登名石 】, 金性受了雷击, 突破身陨, 此刻也应该陨落得干干净净, 可翻滚白光不断在他指间环绕, 不断提醒着他并非如此.

陆江仙心中一片光明.

“牝水自己就有藏纳浩瀚海能力, 祂暗示萧初庭, 找我要的那一藏并非为了求坎水, 而是为了这陨落之后最后一藏 -- 祂哪怕一在水德藏匿一道上已经触及道胎, 却仍没有十足的把握在天霞投影过来的一念之间做小动作, 除非有我.”

“有 『 太阴 』 协助.”

他目光愈发明亮, 凝视着太虚.

“萧初庭... 被祂藏下来.”

陆江仙虽然只有若有若无的感应, 却能肯定这位九天玄牝娘娘藏下萧初庭!

“与天霞争道胎只是表面, 祂... 还有布局, 更何况...

陆江仙能感受到 【 登名石 】 与萧初庭关系越发微弱, 哪怕他想要坏了牝水谋划, 牵动他前来, 也绝不可能!

【 登名石 】 霸道是此间无二, 陆江仙深有体会, 能造成这种结果只有两个可能:

“第一... 有尊位干扰, 萧初庭被藏匿于金位之上.”

“第二... 玄女... 神通比原先更广.”

而如今的情况, 甚至极有可能是两者同时叠加!

前者陆江仙尚且能理解, 毕竟玄女要在那一位天霞面前藏下萧初庭, 不动用牝水果位是不可能的, 可后者让他一瞬沉默下来.

“祂明明重伤了才对.”

更让他静默的是, 这个使神妙更加雄厚的力量, 似乎隐隐指向 『 太阴 』.

这一瞬间, 陆江仙久久地坐在天地之中, 种种道藏不断从他广阔无边神识之中流转而过, 计算着种种可能, 他眼中思路渐渐明晰.

萧初庭在登名石上, 他借此体会了太多太多玄 机, 无论是诸位真君被落霞镇压时浩荡, 还是这位玄牝娘娘独具巧思绝佳道行, 让他心中汇聚, 怦然明悟.

‘ 玄女是青玄修士.’

‘ 虽然位在五德, 却应该用青玄修行的视野来看.’

‘ 我尊日月道, 闰践五德天.’

‘ 我不必用五现观五德.’

‘ 而是用阴阳.’

陆江仙所得青玄道统并不多, 却得了一部分九邱道统, 本就有所了解, 亲眼见到一位位青玄出身的真君, 见到了那位牝水证道之演法, 他心中已经大有明悟.

‘ 损止, 蕴亏, 缺位, 藏匿在阴, 广益, 吞盈, 增变, 显现在阳, 那些潜流, 不言的, 孕育的跟随阴, 那些变化, 增广的, 成熟的朝拜阳.’

如此一来, 五德实则可以分成三份!

牝水, 府水本该是阴水, 合水, 渌水则该是阳水, 余下... 余下一道正位, 为阴阳之交!

‘ 此乃阴阳主位论!’

‘【 府涸似牝, 坎泆似合 】 大可用阴阳主位来论, 损止在阴, 亏损的府水在阴水的道路上走得更远, 于是接近牝, 增广的坎水接近阳, 于是就更倾向于阳水合水...’

他双眼昭昭, 对自己当年的布局有更深的理解.

‘ 渌水与牝水有闰, 两道之间隐约勾连, 也并非没有缘由, 正是因为渌水有损! 那一道丢失的 『 天下覆 』, 那一道损伤让本该偏向于阳水渌水偏阴, 加上之后种种变化, 这才有了闰走的道途 -- 否则渌水绝对不可能有四道牝水之闰!’

‘ 这一切都是相互映照... 我前后对渌水研究, 本就是果与因之间联系!’

一通百通, 这一刹那, 三卷道书在他身前浮现, 左右两边金字昭昭 -- 正是六阐之二, 如今手中的 【 阐除阳火居法 】 与 【 阐化冲元闰法 】!

而正中一道, 色彩鲜明, 乃是方才从大陵川中探查而来的六阐之一.

【 阐除阴水居法 】!

主管府, 坎, 牝之变妙法!

这是迟步梓借府闰牝的根本法, 也是这一处洞天顶级收获!

而陆江仙看来, 如今这一妙法已经有更深的领悟

‘ 欲观六阐八索, 必用阴阳观.’

‘ 除去主位不谈, 【 阐除阴水居法 】 之道, 主管府, 牝变化, 不就是阴水之变么? 李家的 【 闰阳法 】 主管真, 牡, 不就是阴火之变么? 而 【 阐除阳火居法 】 并灴 为主, 果真就是阳火!’

‘ 阴水, 阳火... 原来早已经写在六阐名号之中, 这四道其实就是水火在阴阳之间的变化!’

他心中越发光明.

‘ 这正是奉尊青玄大道!’

而他所得不远远止于此, 一旦以阴阳分五德, 便能看清玄女究竟是凭何在受伤之时夺取更强大的水德藏匿之能.

‘ 损止, 蕴亏, 缺位, 藏匿在阴, 并非空谈, 玄女已经超脱了寻常修士所到达的牝水极限, 只要有一点太阴为支点, 这四道仪事在祂这等专精此道大神通者手中是高度统一的.’

“对玄女来说, 伤损与藏匿统一, 有伤即有藏, 被天霞所重伤... 正使祂在这太阴仪事上更进一步!”

“这才能当着对方眼皮, 利用我这一道太阴为支点, 把萧初庭藏起来, 甚至... 受伤... 本就是祂所需的求道条件之一!”

“好本事...”

......

风雨般的色彩已经退走了, 星星点点的灰点缀在漆黑太虚之中, 似乎像是血珠, 又像是无数天际映照而来的星辰, 藏匿在太虚里.

这是 『 牝水 』.

这道浓厚到无边无际的牝水悬浮在太虚之中, 化为了这纵横天地的一道奇观, 每时每刻都在化为各类姿态, 缓缓坠下, 化为现世中种种资粮.

在这破碎的黑暗之中, 一点青光正不断穿梭.

迟步梓.

他风尘仆仆, 那双碧眼微狭, 不顾一切在太虚之中驰骋着, 一点一点的远离眼前的一切.

在那凝结的流光消失的一瞬, 迟步梓没有半点犹豫, 已经破空而去, 他快的不能再快了, 可那致命一般的危险还在他心头浮动, 让他颤颤无声.

祂来了...

那道青影.

那片贯穿天地落雨.

渌水.

这股气息他并未直面过, 却早早的从那渌池之中有所感应, 每一位神通仍在回味那变化无穷天象, 他却没有半点安宁与平静可言, 脑海中只有一个念头.

“逃!”

那是渌水!

一张张面孔在眼前闪动, 或是迟尉那张老脸, 或是宁迢宵那张满是冷笑的脸庞, 迟步梓面上所有表情凝结如石像, 驾驭神通越来越快 -- 哪怕知道这并无用处.

他的双眼永远凝视着前方, 不往脚下望去, 仿佛这么一望, 双脚之下就会变成那波浪起伏, 静影沉璧渌水之池.

一点青色闪烁于黑暗之间.

这一点影子照射在他眼中那一瞬, 碧色神通汹涌而起, 迟步梓身影几乎同时沉入那浩瀚神通之中, 意欲遁走而去.

『 丑癸藏 』!

所有青色将他吞没, 多年以来让他隐匿藏身, 攻敌克难的神通, 他安身立命, 从来无误的神通再也不能给他带来一丝一毫安全感, 而是弥漫着令人惊悚的寒意.

另一张同样的青瞳点缀的面孔从那神通之中涌现, 狡诈与邪意交织, 目光冰冷, 缓缓挡在他身前.

迟步梓动作戛然而止.

他那双碧眼凝视着水波, 缓缓退出一步, 行礼道:

“原来是隋观大人.”

青衣人笑道.

“难得撞见迟真人.”

迟步梓凝视着他, 身边的太虚已经化为无尽的渌池, 仿佛处于另一处天地之中, 所有的一切都在由虚化实, 他仍然保持着镇定, 恭声道:

“大人客气.”

“我在 【 中广玉山 】 等了你二十七年.”

隋观迈步向前, 与他距离近在咫尺, 那双眼睛牢牢地盯着他, 似乎在审视眼前之人.

“迟真人, 你能告诉我...”

他的声音轻且慢:

“你为什么不去么.”

这一刹那, 浓厚的杀机贯穿了他所有神通, 迟步梓固然是天才, 可他面对的是隋观! 是渌水真君一分权能!

他所有渌水神通都凝结在这一刻, 迟步梓唇间却浮现出一点笑意来:

“原来大人在 【 兴雨宫 】, 东方奉池欲变往 『 府水 』, 果真是小修一条玄 路... 可 『 府水 』 之位, 恐非迟某所能贪图.”

隋观笑起来, 他的声音轻飘飘, 在这一片碧色天地中流转, 他道:

“姓迟, 你是什么货色, 天下皆知, 倒还在我面前装起来!”

迟步梓表情不变.

隋观微微侧身, 看向了天际长河, 无穷牝水在天际涌动, 通过太虚变化为种种资粮, 坠落人间, 他道:

“你知道我不会杀你, 一如今日坎水, 我们也需要那枚羽蛇金性坠落, 你应该庆幸牝水今日不成, 庆幸望月湖与祂谋划落空.”

隋观语气渐渐阴冷:

“祂欲证道胎, 拿浩瀚海作功绩, 萧初庭真成了道, 你以为还有你什么事么?”

“迟步梓, 你好好思虑.”

他转头回视:

“如今, 你在等真龙成道, 水德止泆, 于是证府, 可等着这一刻的又何止你一个!”

迟步梓笑容渐淡, 他突然道:

“大人的意思是...”

隋观扫了他一眼, 道:

“求渌水之余.”

他声音渐渐变低:

“【 辛酉渌泽印 】 中勾连的是羽蛇渌水金性, 他们要你响应此物证道, 你却求府水, 又有什么好助力? 只有求渌水, 只能求渌水.”

“迟步梓, 你已经证明你自己了, 渌为变位, 你如今修四渌一府, 求个余位也无不可, 姓杜要图府水, 你不成也无事, 如若成了, 你这四渌一府倒还能助一助祂, 于是闲来有此一子.”

这一刹那, 迟步梓头猛然抬起来了, 他凝望着空中那点青色, 这位大真人笑起来, 道:

“渌池滔滔, 竟然有用我的一日 -- 还要等到今天.”

“无非是作狗.”

隋观同样在笑, 他道:

“你莫要怪我直白, 你在龙属眼中无非就是一条迟早要死狗, 在望月湖上还要更糟, 是一条环绕在病榻前, 早些时候没能弄死恶狗, 如今勉强用一用, 你还以为你真有登府那一天?”

“要不是我, 要不是姓杜, 你早早就死在湖上! 还能有今日? 你自己说, 是也不是?”

他的笑容渐浓, 道:

“姓杜的让我传一句话.”

“咱家再怎么严苛, 却也是拿你做自家狗, 你无恶不作, 腥涎垂血, 自然也是要跟个无恶不作的主人, 你跟着别处去, 一时可能有风光, 等着祂病好些了, 手里头歇下来, 兴许是要拿你开刀的!”

迟步梓表情凝固, 他面上的肌肉微微抽搐了一下, 那双手紧紧攥在袖子里.

“太青求府水去了, 这个变位一定会空出来, 你的余地也不少, 既然能自主一方, 何苦屈居人下, 任人鱼肉?”

这位青衣男子立在空中, 不知何时, 手中已经多了一枚小小的, 青色的玉简.

这枚玉简静静地躺在他的手心, 通体青色温润, 如同雨后天际色泽, 金光流走, 隐约能见云层波动, 水波粼粼, 玄妙莫测.

迟步梓目光中倒映出这一点青色, 审视之中终于有一丝踌躇.

“这是求金法 -- 你找龙属看也好, 找别家看也罢, 不会有误, 你也是大真人, 自有判断.”

他语气带笑:

“迟真人, 我在渌池中等你.”
